# Описание проекта
Procrastinate Pro+ - развлекательное приложение. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
 - Задача:
   - проанализировать эффективность рекламы.
   - сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.
 
 
 - Данные — информация пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.


Предстоит изучить:
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.

 - Этапы проекта:
1. Обзор данных
2. Загрузка функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3. Исследовательский анализ данных
4. Маркетинг
5. Оценка окупаемости
6. Вывод

# Вывод:
Пользователей из США подавляющее большинство, а платящих пользователей - в три раза больше чем из остальных стран вместе взятых.

Более 80% бюджета расходуется на каналы из США: FaceBoom и TipTop. Оба канала не окупаются. При лучшей конверсии среди прочих каналов, FaceBoom имеет самые худшие показатели удержания пользователей. Канал TipTop имеет примерно такие же показатели удержания как и остальных каналов. Но при LTV 1.5 средняя CAC у TipTop 2.79. И это в несколько раз выше, чем у остальных каналов и показатель растёт из раза в раз. Как итог низкий ROI.

В европе единственным неокупающимся каналом является AdNonSense. При неплохой конверсии в 10%, что является вторым показателем среди всех каналов, очень низкий процент удержания. LTV ниже CAC, как итог низкий ROI.

Реккомендации: Тщательно проработать рекламный бюджет с учётом проведённого исследования и перераспределить расход в пользу более привлекательных каналов: lambdaMediaAds и LeapBob в Европе и RocketSuperAds в США. YRabbit, MediaTornado имеют низкую конвертируемость и сильно падающее удержание на последних днях горизонта. Нужно более подробно исследовать данные по этим каналам с большим количеством информации.

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/7.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B/7.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B.ipynb)
