# Исследование закономерностей, определяющих успешность игр

Заказчик — интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

## Цель исследования 

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Данные

**Данные** - история развития направления игр за 1980-2016 года, продажи по регионам, оценки критики пользователей и экспертов, жанры, платформы. 

* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

**Обозначение рейтинга в столбце `Rating`:**
* `E` - для всех;
* `M` - для взрослых (от 17 лет и старше);
* `T` - для подростков (от 13 лет и старше);
* `E10+` - для всех (от 10 лет и старше);
* `K-A` - для детей и взрослых. Этот рейтинг использовался до 1998 года, когда он был переименован в E.
* `AO` - для взрослых (от 18 лет и старше);
* `EC` - для детей младшего возраста (от 3 лет и старше);
* `RP` - рейтинг ожидается. Данный логотип используется только на рекламных презентациях и в демо-версиях игр до официальной даты выпуска в продажу

## Итоговый вывод
Компьютерные игры достаточно популярны и их продажи показывают огромные цифры. Но на фоне периода с начала 2000-х по начало 2010-х картина уже не выглядит такой грандиозной. Однако, исходя из данных, индустрия все ещё вполне жива, и покупательская способность очевидна. Игры всё ещё активно выпускаются, а люди продолжают в них играть.

Рекомендации:

 - обязательно учитывать популярность платформы в выбранном регионе:
  - Северная Америка и Европа
  - PlayStation 4 и Xbox OneЯпония - Nintendo 3DS и PlayStation 4

 - обязательно учитывать популярность жанра:

  - Северная Америка и Европа - Shooter и Action
  - Япония - Role-Playing и Action
    
- учитывать влияние оценок критиков:

  - выше оценка - больше продажи
  - учитывать популярность рейтинга M (17+) ESRB в Северной Америке и Европе

- проводить повторный анализ данных не менее чем раз в три года

- собирать информацию за актуальный период

- при сборе информации более детально учитывать присвоение рейтинга в регионах

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/5.%20%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/5.%20%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)
