# Телеком: поиск клиентов с неоптимальными тарифами

<strong>Заказчик</strong>: финансовый директор телеком-компании "НуПозвони!". 

«НуПозвони!» — провайдер виртуальной телефонии. Его клиенты — колл-центры (юр. лица), которые:

 - распределяют входящие вызовы по своим операторам
 - обеспечивают исходящие вызовы от операторов


<strong>Основная задача</strong>: Изучить изменения в выручке после оптимизации.

<strong>Суть оптимизации</strong>: Найти среди активных клиентов тех, кто неэффективно использует тарифный план и предложить им более выгодные условия, чтобы сохранить их лояльность в долгосрочной перспективе.

<strong>Клиенты, которые используют неэффективно действующий тариф</strong>: такие клиенты, которые могли бы иметь меньшие расходы в месяц, если бы использовали один из других тарифных планов. Например, клиент использует тариф `В` и платит `5250 ₽`, но на тарифе `С` он бы платил бы `5150 ₽`, то такой клиент использует свой тариф неэффективно, и ему можно предложить сменить его.


<strong>Данные</strong>: датасеты, которые содержат информацию об использовании услуг виртуальной телефонии
«НуПозвони!» за три месяца, с 2019-08-01 по 2019-11-28.

# Декомпозиция

## Знакомство с данными
 - Загрузка данных
 - Подготовка данных
 - Изучение и проверка данных
 


## Поиск и изучение активных клиентов


## Посчитать затраты клиентов
- Изучить общие затраты
- Изучить затраты активных клиентов

## Определить количество клиентов, которые неэффективно используют тарифный план

## Подобрать оптимальных тарифный план для данных клиентов

## Изучить изменения в затратах клиентов после оптимизации
- Изучить общие затраты всех клиентов после оптимизации
- Изучить затраты после оптимизации, клиентов которые неэффективно использовали тарифный план


## Проверить гипотезы:

<strong>Первая</strong>:

H0 - "Нет оснований считать, что выручка компании упадёт после оптимизации" 

H1 - "Выручка компании упадёт после оптимизации"

<strong>Вторая</strong>:

H0 - "Средний чек активных клиентов не изменится после оптимизации"

H1 - "Средний чек активных клиентов изменится после оптимизации"


# Выводы и рекомендации заказчику
**Выводы:**

- 78 клиентов используют тарифный план неоптимально. Это 25% от всех клиентов
-Из них 22 клиента используют тариф А и 56 клиентов на тарифном плане B
- В 95% случаев данным пользователям выгоден тариф С
- Общая выручка за три месяца 1739701.9 при среднем чеке 5666.78. После оптимизации выручка была бы 1417959.90, а средний чек 4618.76
- Снижение выручки после оптимизации 18.49 %
- Активные клиенты принесли компании 1212125.40 за три месяца, это 69% выручки
- Самая высокая выручка была в октябре 664165.40
- Доля выручки от активных клиентов растёт с 65% в сентябре до 75% в ноябре от всей выручки соответственно

**Рекомендации:**

Поскольку есть все основания полагать, что выручка компании станет меньше после оптимизации, нужно определить стратегию дальнейших действий. Если лояльность активных клиентов после оптимизации нивелирует потерю выручки в условных 18.49%, то стоит рассматривать данный вариант. Как альтернатива оптимизации по тарифам в чистом виде, можно разработать комплексное предложение для активных клиентов в виде индивидуальных тарифов с минимальным сроком договора сотрудничества, который будет релевантен финансовым задачам компании.

## [Смотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/15.%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC.%20%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%20%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%D0%BC%D0%B8/15.%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC.%20%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%20%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%D0%BC%D0%B8.ipynb)
