# Описания проекта - Исследование объявлений о продаже квартир

В данном проекте исследовалось влияние различных факторов на стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

## Цель исследования 

Установить параметры, влияющие на стоимость квартир. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Данные

**Данные** - данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир. 

* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floor` — этаж
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении



## Общий вывод

Было проведено исследование, чтобы выявить интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. Входные данные - архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

**В результате удалось выявить некоторые особенности данных.**

Распределение цен на рынке недвижимости в Санкт-Петербурге очень неравномерное. Максимальная общая стоимость квартиры достигает 763 млн, в то время как основное количество объявлений расположено в ценовом диапазоне от 3,4 млн до 6,8 млн. Неравномерное распределение значений имеет и площадь квартир в объявлениях. Самыми «ходовыми» в продаже являются квартиры с жилой площадью примерно 20 – 40 квадратных метров. Кухня в среднем имеет площадь около 10 квадратных метров. Больше всего квартир с 1-й и 2-мя комнатами. Стандартная высота потолка около 2,7 м. Больше всего объявлений квартир в 9-ти и 5-ти этажных домах, наиболее популярны в продаже квартиры с 1-го по 5-й этажи. Расстояние до центра города чаще всего от 9 до 16 км. До аэропорта в среднем 18-37 км. До ближайшего парка - до 3 км.

**Есть некоторые зависимости относительно дат размещения объявлений.**

С конца весны до начала осени было размещено меньше всего объявлений. С сентября по ноябрь активность повышается. Больше всего объявлений размещается с февраля по апрель. По дням недели зависимость следующая: активность начинается с понедельника и заканчивается в пятницу. В субботу и воскресенье активность примерно в два раза меньше.

**Как быстро продавались квартиры.**

Как быстро продавались квартиры мы можем судить по длительности размещения объявлений. 25% объявлений были размещены до 45 дней. 75% объявлений были размещены до 232 дней. Быстрыми можно считать продажи в срок до 45 дней. Обычными - от 45 до 232. Долгими - более 232 дней. Большую роль играют условия размещения сервиса Яндекс Недвижимость, у платных и бесплатных объявлений разные условия по срокам размещения. Для более точного исследования нужно больше данных.

**Какие факторы больше всего влияют на общую стоимость квартиры.**

Сильное влияние на общую стоимость квартиры оказывает фактор площади. Величина коэффициента корреляции по количеству комнат 0,97. Величина коэффициента корреляции по общей и жилой площади - более 0,8. Площадь кухни имеет менее выраженное влияние, но достаточно очевидное: величина коэффициента корреляции 0.64. Чем больше комнат – тем больше площадь, чем больше площадь – тем выше цена.
Влияние оказывает и этаж. Самая низкая стоимость у квартир на первом этаже. Квартиры стоят дороже, если они расположены не на первом и не на последнем этажах. По имеющимся данным, существенное влияние оказал год продажи. С 2015 года заметно явное снижение стоимости. Так продолжалось до 2017 года, пока цены вновь не начали расти. Можно предположить, что это связано с Валютным кризисом в России (2014—2015) и прочими внешними факторами.

**Средняя цена одного квадратного метра и наибольшее число объявлений.**

Наибольшее количество объявлений имеет город Санкт-Петербург. Но нам уже известно, что в эту локацию могут входить и объявления из соседних населённых пунктов, формально считающиеся городом. Поэтому для более точного исследования нужно больше данных о локациях. Цена одного квадратного метра в Санкт-Петербурге в среднем около 110 тысяч.

**Цена каждого километра расстояния до центра города.**

По имеющимся данным, распределение средней стоимости квадратного метра выглядит более-менее равномерно. Примерно 120 тысяч за квадратный метр снижается приблизительно до 70 тысяч по мере удалённости от центра в пределах 30 км. На 27-ом километре удалённости от центра квадратный метр существенно увеличивается в цене, предположительно это город Пушкин. Для более точного исследования нужно больше данных о локациях.

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/3.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8./3.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)
