# Описания проекта - Исследование тарифа сотовой связи

В данном проекте исследовалось два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Цель исследования 

Определить какой тариф приносит больше денег, чтобы скорректировать рекламный бюджет. 

## Данные
**Данные** - данные компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. 

  <details>
<summary>Описание тарифов</summary>
<br> 

**Тариф «Смарт»:**

- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь - - проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
- Сообщение — 3 рубля.
- 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

**Тариф «Ультра»:**

- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- Минута разговора — 1 рубль;
- Сообщение — 1 рубль;
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
  </details>
  
  <details>
<summary>Описание данных</summary>
<br> 

**Таблица `users` — информация о пользователях:**

- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя
- `first_name` — имя пользователя
- `last_name` — фамилия пользователя
- `age` — возраст пользователя (годы)
- `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- `city` — город проживания пользователя
- `tarif` — название тарифного плана

**Таблица `calls` — информация о звонках:**

- `id` — уникальный номер звонка
- `call_date` — дата звонка
- `duration` — длительность звонка в минутах
- `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

**Таблица `messages` — информация о сообщениях:**

- `id` — уникальный номер звонка
- `message_date` — дата сообщения
- `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

**Таблица `sessions` — информация об интернет-сессиях:**

- `id` — уникальный номер сессии
- `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- `session_date` — дата интернет-сессии
- `user_id` — идентификатор пользователя

**Таблица `tariffs` — информация о тарифах:**

- `tariff_name` — название тарифа
- `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях
- `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- `rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

  </details>
  

## [Посмотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/4.%20%D0%9D%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0.ipynb/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC.ipynb)
