# Описание проекта
Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения, которое принадлежит компании-стартапу, продающей продукты питания.

Предстоит изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах. Исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

# Основные шаги:

- Загрузка данных
- Подготовка данных
- Изучение и проверка данных
- Изучение воронки событий
- Изучение результатов эксперимента
# Данные:

Лог мобильного приложения, содержащий информацию о действиях пользователей.

# Вывод:
 - В среднем, пользователь совершил 32 события за выбранный период, а 95% пользователей не превысило 89 событий
 - Тестирование длилось 13 дней. Из которых только последние 7 дней актуальны, в связи с тем, что 99% данных сконцентрированы именно в этих днях
 - По количеству пользователей группы распределены достаточно равномерно, и все входят в лог, система работает корректно
 - Только 4 из 5 наименований событий лога несут в себе существенную информацию
 - Потеря пользователей существеннее среди прочих выглядит на шаге между главной страницей и просмотром предложений: 38%
 - До страницы с информацией об успешной оплате доходит 48% от всех кто воспользовался приложением.
 - Пользователи из разных групп не пересекаются, логирование работает корректно
 - В метриках контрольных групп статистически достоверных различий нет
 - Подтвердить влияние изменения шрифта на взаимодействие пользователя с мобильным приложением не удалось, статистически достоверных различий между группами нет

# [Смотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/10.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8/10.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)
