# Описания проекта - Исследование надёжности заёмщиков

## Цель исследования 

Определить какие параметры влияют на факт погашения кредита в срок.

Проверить следующие зависимости:
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Данные

Входные данные это данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.:

* `children` — количество детей в семье
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
* `dob_years` — возраст клиента в годах
* `education` — уровень образования клиента
* `education_id` — идентификатор уровня образования
* `family_status` — семейное положение
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения
* `gender` — пол клиента
* `income_type` — тип занятости
* `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
* `total_income` — ежемесячный доход
* `purpose` — цель получения кредита

## Навыки и инструменты

*Предобработка данных, категоризация, сводные таблицы, Pandas*

## Итоги исследования

**Во время исследовательского анализы были сформулированы следующие выводы:**
1. Чем меньше детей в семье, тем выше кредитоспособность семьи;
2. Меньше всего должников среди людей в разводе и состоящих в браке. Также редкие должники вдовцы/вдовы, однако они и не часто берут кредиты. Чаще всех кредиты берут люди в браке;
3. Чем выше доход кредитополучателя, тем чаще он будет выплачивать его в срок. Однако стоит заметить, что люди с доходом 50 тыс. - 200 тыс. берут кредиты чаще, чем люди с более высоким доходом 200 тыс. - 1 млн.;
4. Люди, которые берут кредит для покупки недвижимости, чаще выплачивают его в срок. Также редкие должники люди, берущие кредит на проведение свадьбы, однако люди с такой целью не часто берут кредит. Чаще всех кредиты берут люди с целью приобрести недвижимость.
    
**Рекомендации:**
- внимательнее заполнять данные о трудовом стаже и ежемесячном доходе. Пропуски могли нести в себе важную информацию для анализа;
- при составлении модели кредитного скоринга комплексно уделить внимание следующим показателям: количество детей в семье, уровень дохода семьи, семейное положение. Учитывать, что есть определенные группы людей, которые чаще берут кредит. Таким семьям уделить больше внимания при анализе.

 ## [Посмотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/2.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/2.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb)
