# A/B-тестирование

## Задача:
Провести оценку результатов A/B-теста после внедрения новой системы рекомендаций.

## Ожидаемый эффект:
Увеличение конверсии по каждому этапу воронки событий на 10%.

В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Нужно оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:

- удостоверится, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
## Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
 - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
 - просмотры корзины — product_cart,
 - покупки — purchase.

## Итог
- Количество пользователей 42340 из которых тестируемые 6351
- Сроки проведения с 2020-12-07 по 2020-12-30
- 
**Результат:**

Увидеть ожидаемое увеличение конверсии по каждому этапу воронки событий не удалось. Увеличение удалось увидеть лишь на этапе product_cart - когда пользователь перешел в корзину. Конверсия по событиям увеличилась на 4% и на 3% по уникальным пользователям.

**Факторы повлиявшие на результаты теста:**

- Тестирование было остановлено раньше положенного срока: 30.12.2020 вместо 04.01.2021.
- Было выявлено 1602 пользователя, которые участвовали в проверяемом recommender_system_test и конкурирующем interface_eu_test тестах одновременно.
- Есть пользователи, которые не совершали события.
- Набор новых пользователей происходил не только из региона EU, что не соответствует ТЗ.
- После фильтрации новых пользователей фактическая доля из региона EU составляет 8.22 % вместо 15%
- Группы распределены неравномерно: в контрольной 74.81% пользователей, в тестовой - 25.19%.

**Рекоммендация:**

При следующем проведении теста уделить больше внимания соблюдению критериев ТЗ
# [Смотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/14.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%90B-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E/14.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%90B-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E.ipynb)
