# Анализ книжного сервиса.
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Задача как аналитика — проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## ЗАДАЧА:

Проанализировать базу данных:

- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
- Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.
## ДАННЫЕ:

База данных книжного сервиса, в которой хранится информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.

## ВЫВОД:
- 819 книг вышло после 1 января 2000 года вышло
- У Twilight (Twilight #1) больше всего обзоров - 7
- Penguin Books - издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц
- У J.K. Rowling/Mary GrandPré Самая высокая средняя оценка - 4.287
- У пользователя, который поставил более 48 оценок среднее количество обзоров - 24.

# [Посмотреть ход решения](https://github.com/AlexSidelnikov/Yandex-Practicum/blob/main/13.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0./13.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL.ipynb)
